**Введение**

Всем нам хочется уюта дома или на работе. Насколько бы шикарно и стильно не был бы выполнен ремонт, оживить его и сделать уютным могут только домашние цветы. Вот тут то и возникает небольшая проблема: для полноценного роста и развития домашнего любимца простого полива водой раз в неделю не достаточно. Если Вам лениво погружаться в дебри ботаники и разбираться с видом почв и удобрений, предлагаю написать телеграм-бота, который всегда сможет помочь с определением кислотности почвы Вашего цветка и подсказать чем и когда его лучше удобрять.

**Основная часть**

*Определяем как наш бот будет выглядеть*

Уверенна, что при разработке любого проекта, важно учитывать, что он должен быть максимально простым и интуитивно понятным. Чтоб пользователь/созерцатель получил максимум пользы при минимальных усилиях с его стороны. Еще нам надо определиться с тем, каким образом пользователь будет взаимодействовать с нашим ботом и в каком порядке мы будем его просить совершить необходимые манипуляции с почвой цветка. К тому же, наш бот сможет помочь и дачникам, ведь популярные плодово-овощные культуры предпочитают почву с разной кислотностью!.

Предлагаю для общения с нашим ботом использовать кнопочки, таким образом, у нас получится "вести" юзера по заранее продуманной нами траектории, пользователю не придется что-то самостоятельно продумывать, а нам не придется обрабатывать множество ошибок, связанных с опечатками или чем-то еще. Можно еще разбавить скучный анализ какими-то маленькими познавательными статейками, связанными с предметом исследования.

Определимся со схемой работы бота:
1. опреление с семейством растения;
2. с помощью чего пользователю удобнее анализировать почву;
3. подскажем как правильно проводить анализ;
4. расшифровка полученных результатов;
5. рекомендации по уходу.

*Займемся ботом*

Писать нашего помощника мы будем писать на "питоне". Python – язык программирования, который позвоняет использовать принципы ООП (Объектно-ориентированное программирование). Язык обладает понятным и простым синтаксисом, освоить который достаточно просто.

Бот, написанный на Python, будет отличаться скоростью, безопасностью и стабильностью. Сам язык имеет следующие преимущества:

- функциональность;
- разделение итоговой кодификации на блоки, что позволяет значительно повысить ее читаемость;
- поддержка длинной арифметики;
- кроссплатформенность;
- огромное количество библиотек, которые смогут выручить в любое время;
- понятный синтаксис.

Краткий план работы:
1. Зарегистрируем бота в мессенджере;
2. Установим библиотеку для работы с Telegram;
3. Научим бота реагировать на сообщения;
4. Пропишем все необходимые кнопочки и соответствующую реакцию бота;
5. Загрузим бота на сервер.

поехали!.

**Регистрация бота**

Открываем Telegram и начинаем диалог с BotFather. Он регистрирует всех новых ботов. Необходимо кликнуть по надписи Start, а также указать команду /newbot.
Система поочередно задаст вопросы про имя бота и его ник. Они должны быть уникальными, а в нике должно быть указано, что это бот. В противном случае, нам не удастся его зарегистрировать.
*назвали бота бла-бла-бла, получили токен и пр...*

**Код, код, код и еще раз код**

устанавливаем виртуальное окружение, устанавливаем библиотеку iogramm, разбираемся с кнопочками,  местами вставляем картинки для юзера, каскад "ифов".
методы определения кислотности: лакмусовая бумажка, столовый уксус, листья смородины или черемухи, при помощи соды, сока красной капусты.

**радуемся готовому боту**

**заключение**
Вот такими нехитрыми манипуляциями мы создали бота-помощника для любого любителя растений, будь то дачник или же просто любитель домашних цветов. Наш бот сможет круглосуточно помогать людям и растениям. Желаю всем здоровой листвы, пышного цветения и обильного урожая.

**Список используемой литературы**